# 前端知识总结css
层叠样式表（Cascading style sheets）

## css基础
### **css规则集详解**
#### **选择器**
     HTML 元素的名称位于规则集开始。它选择了一个或多个需要添加样式的元素（在这个例子中就是 p 元素）。要给不同元素添加样式只需要更改选择器就行了。

#### **声明**
    一个单独的规则。如color:red;用来指定添加样式元素的声明。

#### **属性**
    改变 HTML 元素样式的途径，color:。
#### **属性的值**
    在属性的右边，冒号后面即属性的值，它从指定属性的众多外观中选择一个值（我们除了 red 之外还有很多属性值可以用于 color ）。

#### 其他重要的语法
+ 每个规则集（除了选择器的部分）都应该包含在成对的大括号里（{}）。
+ 在每个声明里要用冒号（:）将属性与属性值分隔开。
+ 在每个规则集里要用分号（;）将各个声明分隔开。
#### 如果要同时修改多个属性，只需要将它们用分号隔开。

### 多元素选择
    也可以选择多种类型的元素并为它们添加一组相同的样式。将不同的选择器用逗号分开。

### 不同类型的选择器
#### id选择器
#### 类选择器
#### 属性选择器
#### 伪类选择器
+ :link
+ :visited
+ :active
+ :hover
+ :focus
+ :first-child
+ :nth-child
+ :nth-last-child
+ :nth-of-type
+ :first-of-type
+ :last-of-type
+ :empty
+ :target
+ :checked
+ :enable
+ :disabled

#### 基于关系的选择器
|选择器|选择的元素|
|-----|----------|
|A E|元素A的任一后代元素E (后代节点指A的子节点，子节点的子节点，以此类推)|
|A > E|元素A的任一子元素E(也就是直系后代)|
|E:first-child|任一是其父母结点的第一个子节点的元素E|
|B + E|元素B的任一下一个兄弟元素E|
|B ~ E|B元素后面的拥有共同父元素的兄弟元素E|

#### 选择器权重
元素标签（派生选择器）：1，class选择符：10，id选择符：100，内联样式权值最大，为1000
1. !important声明的样式优先级最高，如果冲突再进行计算。
2. 如果优先级相同，则选择最后出现的样式。
3. 继承得到的样式的优先级最低。

## 文本样式
    
## 样式框

## css布局

### 外边距合并（margin-collapse）

块级元素的**上外边距**(margin-top)和**下外边距**（margin-bottom有时会合并（或折叠）为一个外边距。***浮动元素和绝对定位元素的外边距不会折叠***

#### 三种情况会发生外边距折叠
1. 相邻元素之间

        毗邻的两个元素之间的外边距会折叠（除非后一个元素需要清除之前的浮动）。

2. 父元素与其第一个或最后一个子元素之间.

        如果在父元素与其第一个子元素之间不存在边框、内边距、行内内容，也没有创建块格式化上下文、或者清除浮动将两者的 margin-top 分开；或者在父元素与其最后一个子元素之间不存在边框、内边距、行内内容、height、min-height、max-height将两者的 margin-bottom 分开，那么这两对外边距之间会产生折叠。此时子元素的外边距会“溢出”到父元素的外面。

3. 空的块级元素

        如果一个块级元素中不包含任何内容，并且在其 margin-top 与 margin-bottom 之间没有边框、内边距、行内内容、height、min-height 将两者分开，则该元素的上下外边距会折叠。
