# 前端知识总结html
超文本标记语言（HyperTextMarkupLanguage,简称HTML）是一种用来结构化web网页及其内容的标记语言。

## 什么是HTML?
HTML不是一门编程语言，而是一种用于定义内容结构的标记语言。HTML由一系列的元素组成

### HTML元素详解
#### 元素的主要部分
1. **开始标签：**包含元素的名称，被大于号，小于号所包围。表示元素从这里开始或起作用。
2. **结束标签：**与开始标签相似，只是在元素名之前包含了一个斜杠 。这表示元素的结尾。
3. **内容：**元素的内容。
4. **元素：**开始标签、结束标签与内容结合，便是一个完整的元素。

#### 元素可以有属性
属性包含了关于元素的一些额外信息，这些信息本身不应显现在内容中。

#### 属性应该包含
1. 在属性与元素名称（或上一个属性，如果有超过一个属性的话）之间的空格符。
2. 属性的名称，并接上一个等号。
3. 由引号所包围的属性值。

### 嵌套元素

### 空元素
不包含任何内容的元素称为空元素

### HTML文档详解
+ `<!DOCTYPE html>` — 文档类型
+ `<html></html> — <html>` 元素。这个元素包含了整个页面的内容，有时也被称作根元素。
+ `<head></head> — <head>` 元素。这个元素放置的内容不是展现给用户的，而是包含例如面向搜索引擎的搜索关键字（keywords）、页面描述、CSS 样式表和字符编码声明等
+ `<meta charset="utf-8">` — 这个元素指定了当前文档使用 UTF-8 字符编码 ，UTF-8 包括绝大多数人类已知语言的字符。基本上 UTF-8 可以处理任何文本内容，还可以避免以后出现某些问题，我们没有任何理由再选用其他编码。
+ `<title></title> — <title>` 元素。这个元素设置页面的标题，显示在浏览器标签页上，同时作为收藏网页的描述文字
+ `<body></body> — <body>` 元素。这个元素包含期望让用户在访问页面时看到的内容，可以是文本、图像、视频、游戏、可播放的音轨或其他内容。

## 其他内容
### data-属性

### cookie、sessionStorage、localStorage之间的不同？
||cookie|sessionStorage|localStorage|
|-|-|-|-|
|发起|客户端或者服务端|客户端|客户端|
|过期时间|手动设置|永久|tab关闭|
|是否会跟http请求发送到服务端|通过cookie header自动发送|不会|不会|
|容量|4kb|5MB|5MB|
|可访问性|任何窗口|任何窗口|同一标签页|

### `<script>, <script async> and <script defer>`之间的不同.
+ `<script>`HTML解析暂停,script下载并执行完毕后，HTML继续解析。
+ `<script async>`script下载时HTML解析不暂停，script执行时HTML解析暂停，script执行结束，继续HTML解析。
+ `<script defer>`script下载不影响HTML解析，HTML解析完毕，开始执行script。
+ 没有src属性的`<script>`会忽略defer和async。

###  为什么通常把 CSS `<link>s 放在 <head></head> 中 JS <script>s 放在 </body>`前? 有什么例外情况？





